Quelqu'un vivait ici.
Adam Lowry et Bess McTeer
se rendaient là-bas avec Julian...
et quelqu'un les attendait.
Le type avec la queue de cheval...
Je l'ai vu au motel
quand on parlait au gérant.
Marin est la mère de Julian.
- Où est-elle ?
- On a des raisons de croire
que son corps a été jeté dans un lac
près de Mosswood.
Mosswood cumule les agressions
sous votre direction.
J'ai permis des choses affreuses,
c'est vrai.
Quand j'ai vu Julian...
Je me suis réveillée...
et j'ai su ce que je devais faire.
J'ai amélioré Mosswood.
La chose capuchonnée
que tu vois sans arrêt...
Affronte-la la prochaine fois.
Elle te détruira
si tu la laisses faire.
Merde.
Synchro par -robtor-
Traduit par la communauté
www.addic7ed.com
Gardez tous votre calme.
Entrez à l'intérieur.
Posez ces paniers.
Posez au sol ce que vous tenez.
Posez les paniers.
Asseyez-vous tous.
Les jambes allongées.
Croisez vos pieds.
C'est ça. Croisez vos pieds.
- C'est une propriété privée.
- Madame, asseyez-vous.
On a un mandat
pour fouiller les locaux.
- Un mandat pour quoi ?
- Pour Julian Walker.
Julian Walker ?
Comment ça ? Il est détenu
par les services sociaux.
Julian a disparu
du foyer tôt ce matin.
Il a disparu ?
Comment ?
C'est ce qu'on essaie de comprendre.
Vous l'avez perdu ?
Madame, asseyez-vous.
Il n'est pas là !
Dites-moi ce qui s'est passé.
- Calmez-vous.
- Ne me dites pas de me calmer.
Vous m'avez pris mon fils,
vous ignorez
où il est,
et je devrais me calmer ?
- N'importe quoi.
- Restez ici.
Vous ne pouvez pas partir.
Non, je peux partir !
Lâchez-moi !
Je dois trouver mon fils.
J'ai rien fait de mal !
Vous avez pas le droit !
Soyez raisonnable, Mme Walker.
Vous perdez du temps.
Ne me touchez pas.
Vous ne savez pas ce que vous faites.
Et tu l'as vu entrer
dans la chambre ?
Oui.
Tu n'as rien entendu d'anormal ?
Non.
Inspecteur.
Je peux vous aider ?
Rendez-moi service.
Je veux aller voir en haut.
Bien sûr.
Quand avez-vous remarqué
la disparition de Julian ?
4 h 40, peut-être 4 h 45.
Les autres enfants n'ont rien vu ?
Personne ne l'a vu partir ?
Tout le monde dormait.
Il a écrit ce numéro.
Je ne sais pas à qui c'est.
C'est le mien.
Comment était-il hier soir ?
Franchement, il m'a semblé...
dissocié.
Vous avez des graines
de tournesol ici ?
Normalement, non.
Je t'invite à la prochaine teuf
de mon frère.
D'accord. Je veux pas te voir
vomir partout sur le sol.
Ce type, là-bas.
T'es malade avec trop de bonbons.
T'es une chochotte.
Ça va ?
- C'est que de la nicotine.
- Je m'en fous.
Vous avez vu un véhicule
garé à cette place récemment ?
Oui, un putain de camping-car.
J'ai pissé sur le pneu arrière
et il a klaxonné.
Ça m'a foutu la trouille.
Tu as vu qui était à l'intérieur ?
Les vitres avaient des rideaux.
Vous vous souvenez d'autre chose ?
La plaque, un détail ?
Il était brun.
- C'était hier soir ?
- Oui.
- Que faites-vous ici ?
- Patience.
On doit lancer une alerte enlèvement.
Julian ne s'est pas enfui,
il a été enlevé.
Un van était garé en face du foyer.
Ce n'est peut-être pas Vera Walker
finalement.
Attendez.
Comment ça, un van ?
Il y avait un camping-car brun.
Il a été vu sur le parking hier soir.
Inspecteur Ambrose.
J'ai cru avoir été clair,
vos services ne sont plus nécessaires.
Un enfant a disparu.
Je ne rentrerai pas
avant de l'avoir retrouvé.
Il y avait un van garé en face
du foyer.
Quelqu'un suivait Julian.
Il était là hier soir, attendant.
Attendez un peu.
Qui ça "il" ?
Je l'ignore.
Mais on doit lancer une alerte.
J'ai peut-être tort,
mais je crois avoir raison.
Capitaine.
Julian Walker nous échappe.
- On n'a pas le temps...
- Heather Novack, police de Keller.
On doit lancer une alerte
pour Julian Walker, 13 ans.
Probablement enlevé.
On recherche un camping-car brun.
Vous faisiez des cauchemars ?
Oui.
Et toi ?
Tu en fais ?
Toujours rien du NCIC.
Depuis le début il me disait
qu'une chose capuchonnée
venait le chercher.
C'était réel.
Je dois lui parler.
Je suis désolé
pour ce que vous traversez.
Si vous l'êtes vraiment,
laissez-moi partir.
Il faut d'abord coopérer.
Coopérer ?
Ils ont perdu mon fils,
puis ont fait une descente chez moi
et m'ont accusée de l'avoir enlevé.
Je n'ai rien à dire.
Je n'ai rien à voir
avec cette descente.
Et pourtant vous êtes là,
de l'autre côté de la table.
Il y avait un van...
un camping-car brun...
Garé en face du foyer.
C'est à celui qui l'aurait enlevé ?
Qui ferait ça ?
Vous savez qui conduit ce van,
n'est-ce pas ?
Vera...
On va le perdre.
On doit coopérer.
Je veux parler à mon avocat.
Vous...
Vous lui faites du mal
en faisant ça.
Ce que vous faites là,
vous lui faites du mal.
Harry, sauver mon fils
ne vous sauvera pas.
C'est-à-dire ?
On tient quelque chose.
Quoi ?
Qu'est-ce que c'est ?
Vous avez touché quoi que ce soit ?
Il était comme ça.
Des plaques canadiennes.
Vous les avez vérifiées ?
Elles ont été signalées volées
d'un autre véhicule
au Québec il y a trois semaines.
Ils l'ont abandonné en vitesse.
Faisons venir les chiens.
Heather.
Elle a des nœuds.
Comme une ceinture.
Une ceinture ?
Un sorte de ceinture
portée par les moines.
Enfant, j'ai appris que les franciscains
faisaient trois nœuds à la leur.
Trouvons qui en fait cinq.
Ils t'inculpent
pour refus d'obtempérer.
Ils vont sûrement
te garder cette nuit
- avant de te relâcher.
- Ce n'est pas important.
Tu dois trouver Terry
et lui transmettre un message.
Dis-lui d'aller voir
The Grey Daughters.
Les cinq nœuds correspondent
à la pauvreté, la chasteté,
l'obéissance, la fermeture,
et le détachement.
Toutes les nones en portent une...
- Comme celle-là ?
- Toutes celles de notre ordre.
Combien sont-elles dans votre ordre ?
On a des couvents
dans tout le nord-est et le Canada.
Je dirais plus de 500 sœurs
en activité.
Il me faut une liste avec leurs noms.
Bien sûr.
Qui d'autre aurait accès
aux habits que portent les sœurs ?
Certaines personnes laïques
viennent...
C'est elle.
Des bénévoles,
et des agents de maintenance...
C'est elle.
Excusez-moi.
Quoi ?
Marin.
Je ne comprends pas...
Ma sœur,
cette femme ici...
connaissez-vous...
cette femme juste là ?
Bien sûr.
C'est Laura.
Laura.
Elle a vécu ici un moment.
Elle est partie
il y a quelques semaines.
Laura est arrivée il y a trois ans.
On aide à gérer
un centre de rétablissement
et elle s'y est admise.
Elle est devenue sobre
et a fini par rester avec nous.
Pendant trois ans ?
Presque.
Elle était très dévouée.
Elle était aussi en difficulté.
Elle n'a pas une vie facile.
J'espérais qu'elle prononce ses vœux,
mais ce n'est pas ce qu'elle voulait.
C'était sa chambre.
C'est vraiment étrange...
son père la cherchait aussi.
Il est venu hier soir.
Son père ?
Il a récupéré une boîte
avec les affaires de Laura.
Je n'ai pas retenu son nom.
Comment était-il ?
Cheveux longs... gris...
attachés en queue de cheval.
Quand est-elle partie déjà ?
Je dirais...
ça doit bien faire quatre
ou cinq semaines.
Elle va bien ?
Il est arrivé quelque chose ?
Il est important qu'on la retrouve.
A-t-elle dit où elle allait ?
Elle n'a rien dit.
Marin, bon sang.
Bienvenue.
Ça a beaucoup changé depuis ton départ.
Pour le mieux.
Tu ne sais pas à quel point
tu nous as manqués.
Tu m'as manquée toi aussi.
On a un lit pour toi.
D'Nell peut te le préparer.
Je ne reste pas.
Je suis venue pour Julian.
Comment ça ?
Je voulais te remercier
pour tout ce que tu as fait pour lui,
et ce que tu as essayé
de faire pour moi, mais je suis prête
à redevenir sa mère.
Redevenir ?
Je veux le récupérer.
J'ai besoin d'être avec lui.
Je sais que ta vie a été compliquée
depuis ton départ.
Je suis au courant
pour ta désintox à Providence.
Et à Manchester.
Je suis clean depuis trois ans.
J'ai été aux réunions.
Je suis différente.
Tu es une étrangère pour Julian.
Perturber les choses à son âge, ça...
ça peut être dangereux.
Tu ne lui as jamais parlé de moi ?
Je n'en ai pas vu l'intérêt.
Tu es partie.
On ne savait pas
si tu allais revenir un jour.
Tu savais ce que je traversais
- et tu en as profité.
- J'ai fait mon possible
- pour t'aider.
- Tu as assumé
le rôle de mère
sans laisser aucune place
- pour moi.
- Tu voulais à peine le porter.
Je veux le voir.
Non, ce n'est pas une bonne idée.
Ce n'est pas à toi de décider.
Si.
J'ai un droit légal.
Tu l'as abandonné,
je suis sa mère maintenant.
Tu devrais partir maintenant,
s'il te plaît.
S'il te plaît, va-t'en.
- Allez-vous-en !
- Qui est là ?
Que fais-tu ici ?
Tu n'as à être ici.
Lâchez-moi !
Il est à moi !
C'est mon enfant !
C'est mon fils !
- Tu fais quoi ?
- Que se passe-t-il ?
Laissez-la tranquille.
Marin, ça va ?
J'en sais rien. Aucune idée.
Elle doit se relever.
Ça va.
Je m'occupe d'elle.
Tout va bien. Viens.
Ce n'était qu'un rêve.
C'était seulement un rêve.
Je t'en prie, Bess.
Tu sais que c'est injuste.
Tu étais...
Tu étais là.
Tu sais.
Je sais.
Je t'en prie.
J'ai vraiment besoin de toi.
On est sur la route.
Tout va bien.
Vous n'avez pas eu de mal à partir ?
Vous n'êtes pas suivis ?
Tout va bien.
- Comment il va ?
- Il profite de la route
dans ce vaste monde.
Comme nous tous.
Merci.
On te recontacte...
plus tard, d'accord ?
Quand on se rapprochera.
Vera t'embrasse.
Aux chutes du Niagara,
jusqu'où on peut s'approcher ?
On monte dans ces gros bateaux,
pour aller là
où l'eau commence à chuter.
Jusqu'au bord.
Si on a de la chance,
on pourrait voir des gens
dans des barils.
- Des barils ?
- C'est un truc des chutes du Niagara.
7.50 $.
Voulez-vous un sac ?
Tu n'es pas réel.
Tu n'es pas réel !
Ça va.
Tout va bien. Ça va.
Je vais te ramener à la maison.
Ça va aller.
Je vais te sortir d'ici.
Comment ?
Qui êtes-vous ?
Tout ira bien.
Où on va ?
Mosswood n'est pas aussi loin.
Tout va bientôt s'arranger, promis.
Où m'emmenez-vous ?
Je suis là pour t'aider.
T'en fais pas.
Je t'expliquerai tout
quand on arrivera
un peu plus loin, ça marche ?
Qui êtes-vous ? Qui êtes-vous ?
Je te le dirai quand on arrivera
un peu plus loin.
Dites-le-moi tout de suite !
Dites-moi qui vous êtes !
- Dites-moi !
- Arrête !
Assieds-toi !
- Je vais sauter !
- Dites-moi qui vous êtes !
- Arrête !
- Assieds-toi !
- Qui êtes-vous ?
Arrête !
Arrête ça !
Julian, arrête !
Tu veux bien me regarder
une seconde ?
Je suis ta mère !
Je suis ta maman !
Désolée. Je suis ta mère.
Je suis désolée.
Désolée. Pardon.
Je ne voulais pas te le dire comme ça,
mais...
on n'a pas beaucoup de temps,
et quand on arrivera plus loin...
Je te dirai tout, d'accord ?
Promis.
J'ai pas envie de faire ça,
mais je ne risquerai pas
que tu sautes du van,
et le temps presse.
Quand on arrivera ailleurs...
Je t'en prie, arrête-toi !
Ça va.
Je suis désolée.
Je suis désolée
pour ce qui s'est passé.
Je sais que Vera
ne t'a jamais parlé de moi...
Mais je vivais à Mosswood.
Tu es né là-bas.
J'ai choisi ton prénom.
Tu ne te...
souviens pas de moi...
n'est-ce pas ?
Bess me chantait ça.
Je te chantais ça tout le temps.
C'est moi qui lui ai appris.
Tu veux bien me laisser une chance ?
Si, après quelques jours,
tu veux rentrer,
je te ramènerai.
C'est promis.
Je veux seulement apprendre
à te connaître.
Tu dois avoir faim.
J'ai ça.
C'est bon.
C'est juste une barre de céréales.
Donc...
C'est bon ?
J'ai trouvé un véhicule.
Vide.
C'est rien, chéri.
Allons par là.
Viens.
Tu sais où elle pourrait l'emmener ?
Aucune idée.
Elle n'est pas dangereuse, pas vrai ?
Il est en sécurité, non ?
Elle veut seulement le récupérer.
Je ne pense pas
qu'elle lui ferait du mal.
Oui, mais on n'en est pas certains.
Je pense qu'il faut l'ajouter
à l'alerte enlèvement.
Quoi ?
Elle voulait juste une famille.
Elle était toujours chez nous.
Les anniversaires...
Les vacances...
Toutes les excuses étaient bonnes
pour venir.
Elle ne voulait jamais
rentrer chez elle.
Tu as fait tout ce que tu as pu.
Non, c'est faux.
J'ai tout gâché pour elle.
Déjà à l'époque,
et je dois recommencer.
Je dois mettre à jour
l'alerte enlèvement
de Julian Walker.
Il voyage avec une femme,
30 ans.
Ma mère dit
que je ne suis pas coupable...
Mais je sais que je le suis.
Je l'ai fait.
C'est plus compliqué que ça.
On peut y aller ?
Qui d'autre ?
Anthony, Misha,
Grace et JB.
J'ai essayé de les arrêter
mais tu n'étais pas là.
Tout le monde en a marre.
Évidemment.
C'est censé être un sanctuaire.
Que veux-tu faire ?
Je veux retrouver mon fils
et le ramener à la maison.
Même si tu le récupères,
ils ne te laisseront pas le garder.
Tu le comprends, n'est-ce pas ?
C'est tout ce que Marin
a laissé aux Grey Daughters.
Mais...
J'ai trouvé ça.
Je sais où elle va.
Allons au fond.
Où on va ?
Aux chutes du Niagara.
Vraiment ?
Là, assieds-toi ici.
Laura,
ici Sœur Joanne.
La police te cherchait.
Une policière a dit
qu'elle était une vieille amie à toi.
Apparemment ils ont lancé
une alerte enlèvement contre toi
et je suis très inquiète.
Appelle-nous pour nous dire
que tout va bien.
Tu veux bien faire ça ?
Pourquoi es-tu partie ?
Quoi ?
Si tu es vraiment ma mère...
Pourquoi es-tu partie ?
Parce que j'avais l'impression
d'avoir échoué.
Échoué dans quoi ?
À être ta mère.
À être à la hauteur.
Alors où es-tu allée ?
Dans pas mal d'endroits,
mais la plupart étaient mauvais.
J'ai plongé dans la drogue.
Puis je suis devenue sobre...
j'ai essayé la religion...
Mais la douleur ne partait pas.
Quelle douleur ?
Celle où tu me manquais.
Je pensais à toi tout le temps.
Comment tu allais...
qui tu étais.
- On devrait faire le plein.
- Il reste 1/4 d'essence.
Faisons le plein.
S'il te plaît.
Bess et Adam...
Ils...
Ils essayaient de me conduire à toi,
n'est-ce pas ?
- Et je les ai tués.
- Tu ne savais pas.
Lâche-moi.
Fais doucement. D'accord ?
Viens là, approche.
On va...
On va descendre, d'accord ?
C'est moi.
- Tu vas bien ?
- Oui.
Oui, ça va.
J'arrive pas à croire
que ce soit toi.
Julian va bien ?
Il va bien.
Tout va bien.
Je sais que tu me cherches.
Où es-tu ?
Tu dois nous laisser tranquille.
C'est au-delà
de mes compétences, Marin.
Beaucoup de monde te cherche,
toi et Julian.
Tu pourrais les retenir une journée.
Marin, reviens.
Je suis de ton côté.
Je sais que Julian est ton fils.
Je sais...
Ce que tu as traversé.
Non, tu n'en sais rien.
Alors aide-moi à comprendre.
Dis-moi où tu te trouves
et je te rejoindrai.
On trouvera une solution ensemble.
Je t'en prie.
Tu peux les envoyer
sur une fausse piste,
me faire gagner du temps.
Je n'ai jamais rien eu.
C'est la seule chose que je veux.
Je ne peux pas.
Très bien.
Je dois y aller.
Attends, Marin...
Quoi ?
Je suis désolée.
Tu n'y es pour rien.
Elle m'a appelée sur ce téléphone.
Localisez-la tout de suite.
C'est une situation urgente,
un enfant a disparu.
Viens.
Viens, on est arrivés.
J'ai encore faim.
On peut manger quelque chose ?
J'ai faim, moi aussi.
Tu peux attendre un peu ?
Je dois passer un coup de fil.
C'est moi.
On est arrivés.
Je l'ai.
Ils pourraient être n'importe où.
Elle doit essayer
de passer la frontière,
mais elle n'y arrivera pas
avec Julian.
Cinq-Nations.
- C'est quoi ?
- Juste là.
Regarde ça.
La réserve indienne chevauche
la frontière.
Je parie que c'est comme ça qu'elle
compte traverser la frontière.
Oui, je crois.
Merci, Brick.
Ils ont identifié la fille trouvée
dans le lac.
Britt Jacobs, patiente à Deacons
qui a disparu il y a plusieurs années.
Elle n'a aucun lien avec Mosswood.
C'est probablement un suicide.
Nous y sommes.
La réserve des Cinq-Nations.
On dirait que ces gars sont
en plein milieu de quelque chose.
On fait quoi ?
On les suit.
♪ En bas, dans la vallée ♪
♪ La vallée si basse ♪
♪ Courbe la tête ♪
♪ Laisse passer l'orage ♪
♪ Les roses aiment le soleil ♪
♪ Les violettes aiment la rosée ♪
♪ Les Anges dans le ciel ♪
♪ Savent que je t'aime ♪